(Royal Betrothal)
(ละครเรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติ)
(ดัดแปลงจากเรื่อง "Long Live
Your Majesty" ของสิงเยียนเยียน)
(ตอนที่ 8)
นายกองตี๋
ยอมให้เราชนะสักครั้งได้ไหม
นั่นสิ เราไม่มีโอกาสชนะหรอก
ยอมรับความพ่ายแพ้ซะ
ผู้ชนะเท่านั้นที่จะได้หยุดครึ่งวัน
นั่นคือกฎเก่า
ใครจะเป็นคนต่อไป
- ฝ่าบาท
- ถวายบังคม ฝ่าบาท
ระหว่างการฝึก
ไม่จำเป็นต้องมีพิธีรีตอง
ลุกขึ้นได้
เป็นพระมหากรุณาธิคุณยิ่ง
อาเนี่ยน
ไม่เจอกันแค่ไม่กี่วัน
ฝีมือเจ้าก็เฉียบคมยิ่งขึ้นแล้ว
ทรงชมเกินไปแล้ว
ที่จริงกระหม่อม
ไม่ได้ประลองกับฝ่าบาทนานแล้ว
กระหม่อมคันไม้คันมืออยากประลองเต็มที
หากเจ้าอยากประลองกับฝ่าบาท
ต้องผ่านข้าไปก่อน
อย่าลืมล่ะ
หลังการประลองดาบกันครั้งล่าสุด
เจ้ายังติดสุราข้าอยู่
ข้ารู้ว่าเจ้าอยากได้
เบี้ยเลี้ยงน้อยนิดของข้า
คราวหน้าข้าชนะเจ้าแน่
กองทหารเสินเว่ยนี้...
ได้รับการฝึกโดยท่านอู่
สมัยที่เขายังมีชีวิตอยู่
แต่ตอนนี้มันอยู่ในมือเจ้าแล้ว
ข้าพอใจมาก
อาเนี่ยน
เจ้าไม่ทำให้ตระกูลเสียชื่อ
พ่อกระหม่อมเคยบอกว่า...
กองทหารเสินเว่ย
เป็นหอกที่คมที่สุดในต้าหนิง
มันต้องคมอยู่เสมอ
ในอนาคต อาเนี่ยนจะเป็นเหมือนท่านอู่
นำทัพด้วยตัวเอง...
และปกป้องชายแดนได้
ข้ายังจำความใฝ่ฝันในวัยเด็กของเจ้า
ที่อยากสวมเกราะและออกรบได้
แต่ตอนนี้
เจ้ากลับถูกขังอยู่ในกำแพงวัง
ทำหน้าที่เป็นโล่กำบังให้ข้า
พ่อของกระหม่อมจากไปไว
ฝ่าบาทต่างหากที่ทรงมอบ...
สถานที่ที่เหมาะกับกระหม่อม
อย่างแท้จริงให้
การปกป้องฝ่าบาทในตอนนี้...
คือสนามรบที่มีเกียรติที่สุด
ของกระหม่อม
กระหม่อม...
ยิ่งกว่าเต็มใจอีกพ่ะย่ะค่ะ
ตอนนี้มีเจ้ากับตี๋เนี่ยน
อยู่เคียงข้างข้า
ก็เหมือนข้ามีมือขวา
ความปลอดภัยของเมืองหลวง
และความมั่นคงของข้า...
ขึ้นอยู่กับพวกเจ้าสองคนแล้ว
อาเนี่ยน
มีอีกเรื่องหนึ่ง...
ที่ข้าต้องฝากฝังไว้กับเจ้า
คัดเลือกทหารม้าเบา 12 นาย
และแอบฝึกพวกเขาอย่างลับ ๆ
ฝ่าบาททรงมีพระประสงค์อันใดพ่ะย่ะค่ะ
เมื่อถึงเวลา เจ้าก็จะรู้เอง
น้อมรับพระบัญชาพ่ะย่ะค่ะ
ผู้เข้าสอบ เข้ามาได้
ถวายบังคม ฝ่าบาท
ขอให้ฝ่าบาทมีพระพลานามัยแข็งแรง
ข้าเพิ่งซื้อตงเออเออเจียวมา
ทุกคน ลองชิมดูสิ
ทุกคน ลองชิมสิ
- นี่
- ข้าเอาด้วย
ขอบคุณ
นี่
เมิ่งเมิ่ง
วันนี้ประกาศผลสอบแล้ว
ไม่ต้องห่วง
เราได้อันดับสูงแน่นอน
ไม่ต้องกังวลนะ
ฟู่จือ ข้าไม่ได้ตื่นเต้น
แต่เลิกหยิกข้าสักทีได้ไหม
- มาแล้ว
ข่าวดี!
ผู้สมัครอันชิงจากเมืองหลวงอยู่ไหน
ข้าอยู่นี่
ยินดีด้วย ผู้สมัครอัน
เจ้าสอบได้ที่ 16 ของระดับ 2
ข้าทำได้แล้ว ข้าทำได้แล้ว
จั่วชิวหรงจากจิงโจวอยู่ไหน
ข้าอยู่นี่
เจ้าได้ที่ 13 ของระดับ 3
นางทำได้แล้ว
ข้าก็ทำได้
ข้าก็ทำได้แล้ว
ลู่เสี่ยวหว่านจากฉิ่งโจวอยู่ไหน
ข้าอยู่นี่
เจ้าได้ที่ 16 ของระดับ 3
ข้าทำได้แล้ว ข้าก็ทำได้แล้ว
ฟู่จือ
ทำไมไม่มีชื่อเจ้าในรายชื่อ
มีอะไรผิดพลาดหรือเปล่า
ฟู่จือ
ข้าเข้าวังมา
เพราะตั้งใจจะใกล้ชิดกับฝ่าบาท
พระองค์ทรงรู้ว่าข้าแอบฟังพระองค์...
คุยเรื่องบ้านเมือง
ข้าคงทำให้พระองค์กริ้ว
ฝ่าบาททรงเป็นคนอ่านยาก
พระองค์จะไม่ลงโทษเจ้าใช่ไหม
พระองค์เป็นฮ่องเต้
คงไม่ทรงคิดเล็กคิดน้อยเช่นนั้น
บัณฑิตเมิ่งถิงฮุยแห่งซาโจว
รับราชโองการ
พระราชโองการ
หลังจากพิจารณา
การสอบคัดเลือกขุนนางอย่างถี่ถ้วน
และเลือกผู้ที่คู่ควร...
ในการสอบคัดเลือกขุนนางครั้งนี้
บัณฑิตสำนักศึกษาสตรีซาโจว
เมิ่งถิงฮุย
คว้าอันดับหนึ่งไปครอง
และได้รับตำแหน่งบัณฑิตอันดับหนึ่ง
ประกาศให้ทุกท่านทราบโดยทั่วกัน
ฟู่จือ
ข้าเอง
ข้าจริง ๆ
ข้าคือบัณฑิตอันดับหนึ่งของการสอบ
ข้าคือบัณฑิตอันดับหนึ่ง
ท่านลังเลที่จะเดินหมาก
ต้องมีบางอย่างในใจแน่
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ฝ่าบาททรงประกาศให้โลกรู้...
ว่าเมิ่งถิงฮุยเป็นบัณฑิตสตรี
อันดับหนึ่งของต้าหนิง
ที่สอบคัดเลือกขุนนางทั้งสาม
ได้อันดับหนึ่ง
ด้วยพระมหากรุณาธิคุณเช่นนี้
ข้าเกรงว่าอนาคตของนาง...
จะไร้ขอบเขต
บัณฑิตอันดับหนึ่งคนใหม่หรือ
ก็แค่ตำแหน่งกลวง ๆ
ในเมื่อไม่มีตำแหน่งอย่างเป็นทางการ
เราก็ให้นางกลับบ้าน
เพื่อรอรับคำสั่งต่อไปได้
ท่านนำหน้าเราก้าวหนึ่งเสมอ
สมกับเป็นเสนาบดีอาวุโส
ข้าทึ่งยิ่งนัก
ในปีแรกของต้าหนิง
ที่การสอบขุนนางพิเศษ
เมิ่งถิงฮุย บัณฑิตจากเมืองซาโจว
ได้รับแต่งตั้งเป็นบัณฑิตอันดับหนึ่ง
ในการสอบขุนนาง
- ยินดีด้วย บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
ในปีแรกของต้าหนิง
ที่การสอบขุนนางพิเศษ
เมิ่งถิงฮุย บัณฑิตจากซาโจว
ได้รับแต่งตั้งเป็นบัณฑิตอันดับหนึ่ง
ในการสอบคัดเลือกขุนนาง
(บัณฑิตอันดับหนึ่ง
ในการสอบคัดเลือกขุนนาง)
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
ขอทางหน่อย
เมิ่งถิงฮุย
ได้เป็นบัณฑิตอันดับหนึ่งจริงๆ
นางสอบได้ที่หนึ่งทั้งสามครั้ง
เหลือเชื่อจริง ๆ
ดาวแห่งวรรณกรรม
เคยอยู่ที่หอชุนหม่านของเรา
ฮูหยิน พอกลับไปแล้ว เราต้องไปคารวะนะ
ได้สิ ข้าจะพาเจ้าไปคารวะด้วย
ดี
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
เคยพักอยู่ที่หอของเรา
จริงหรือ
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
- ใต้เท้าเมิ่ง
- บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
มาที่หอชุนหม่านนะ
เมิ่งเมิ่ง
เมิ่งเมิ่ง ทางนี้
ดูสิ เร็วเข้า ดูทางนี้
พรสวรรค์ล้ำเลิศเช่นนี้
ใต้หล้านี้เป็นของเจ้าแล้ว
นี่คือสหายรักของข้า
เรามาที่นี่ด้วยกัน
เมิ่งเมิ่ง ดูสิ
ยินดีด้วย บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
ดูสิ
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
ยินดีด้วย
เจ้าเห็นไหม
เราสนิทกันมาก
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
ยินดีด้วย
ดูทำเลตรงนี้สิ
ทั่วทั้งเมืองหลวง
ถนนฉางเล่อของเรา
เจริญรุ่งเรืองที่สุดแล้ว
ดูหน้าร้านตรงนี้สิ
ข้างหน้าคือป้ายอักษรทอง
ของคฤหาสน์หลิงหลัว
ข้าง ๆ คือหอชาดอันเก่าแก่
ฝั่งตรงข้ามคือหอชุนหม่าน
หากเจ้าของหอไม่มีเรื่องภายในครอบครัว
พวกเขาไม่มีทางเต็มใจ...
ปล่อยเช่าหน้าร้านดี ๆ เช่นนี้แน่
ดีจังเลย
หน้าร้านดูกว้างขวางและโอ่อ่า
เก็บกวาดนิดหน่อยก็เปิดร้านได้ทันที
ถ้าข้าทำบะหมี่เนื้อแกะดั้งเดิม
ร้านเราต้องแซงหน้าหอชุนหม่านแน่
ข้าชอบร้านนี้มาก
ข้าเอาที่นี่
นายหญิงเหยียน ตัดสินใจเด็ดขาดมาก
หากจ่ายค่ามัดจำวันนี้
เราก็ไปหาเจ้าหน้าที่ตรวจการ
ขอใบอนุญาตเปิดร้านได้เลย
เจ้าหน้าที่ตรวจการหรือ
เจ้าหน้าที่ทำอะไร
เจ้าหน้าที่ก็...
ดูแลกิจการทุกอย่างในเมืองหลวง
ตั้งแต่การตรวจสอบอาหาร...
ความปลอดภัยหน้าร้าน...
ไปจนถึงการเก็บภาษี
ตายยากจริง ๆ
ผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบ
ไม่ใช่ใครอื่นนอกจาก...
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ท่านว่าผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบ
คือใครนะ
มีใครในเมืองหลวง...
ไม่รู้จักใต้เท้าเสิ่นน้อย
เสิ่นจือซูบ้าง
ในเมื่อท่านกำลังจะเปิดร้านอาหาร
ท่านก็ต้องไปขอใบอนุญาตเปิดร้าน
ที่สำนักเขา
หากโชคเข้าข้างท่าน
ท่านก็จะเปิดร้านได้ในสามเดือน
ทำไมนานจัง
กฎในเมืองหลวงเข้มงวดมาก
ในเมืองหลวงไม่มีการขาดแคลนพ่อค้า
จึงออกใบอนุญาตได้จำกัด
หากไม่มีเจ้าหน้าที่ท้องถิ่น
มารับรองให้
ต้องรอหกเดือนถึงหนึ่งปี...
ถือเป็นเรื่องปกติ
หากข้ารู้ ข้าคงไม่ไล่เขาออกไปหรอก
เอาล่ะ ไว้ค่อยคุยกัน
ใต้เท้าเสิ่นน้อย
ทางนี้
เขาแกล้งทำเป็นไม่รู้จักข้า
คุณชายเสิ่น
ขออภัย หลงจู๊อวี๋กับข้า...
จองโต๊ะนี้ไว้นานแล้ว
ไม่ยักรู้ว่าพวกท่านยังอยู่ที่นี่
เรามาที่นี่เพื่อท่านโดยเฉพาะ
คุณชายเสิ่น
เชิญนั่งก่อน
วันนี้เราจองโต๊ะทั้งหมด...
ของหอชุนหม่านไว้แล้ว
ต้องรบกวนท่าน...
มาร่วมโต๊ะกับเราด้วย
เราเตรียมสุราบ่มนานอย่างดี...
ไว้ให้ท่านโดยเฉพาะเลย
สุราลมวสันต์
ข้าขอรินให้ท่านก่อน
เชิญ
ขอบคุณ
คุณชายเสิ่น
มา ลองชิมดู
เป็นอย่างไรบ้าง
ข้ารินให้ท่านด้วยนะ
คุณชายเสิ่น ไม่เจอกันนานเลย
ผอมลงเยอะเลยเชียว
ตอนเด็ก ๆ เขาผอมกว่านี้อีก
ตอนเรายังเด็ก พ่อข้ายืนกราน...
จะจัดพิธีหมั้นหมายให้เรา
แต่เพราะข้าปฏิเสธ...
ทำให้เขาล้มเลิกความคิดนั้นไป
ตอนนี้พอมองย้อนกลับไป
ข้าเสียใจจริง ๆ
พูดถึงวัยเด็ก
ในเทศกาลสามคู่ปีนั้น
ใต้เท้าเสิ่นน้อยช่วยไล่ต่อให้ข้า
เรื่องที่คาดไม่ถึงก็คือ
เขาถูกต่อยและหัวของเขา...
บวมราวปลาหัวโต
แค่นั้นไม่เท่าไรหรอก
ตอนเรายังเด็ก
เขาพยายามจับปลาในแม่น้ำให้ข้า
แต่เขาตกลงไปเอง...
สภาพเหมือนหนูตกน้ำเลย
จะพูดถึงอดีตทำไมเล่า
วันนี้ข้ามีธุระต้องไปทำ
ขอตัวก่อน
นั่งลง ท่านไปไหนไม่ได้ทั้งนั้น
ท่านเสิ่น
ตอนอยู่ซาโจว
เราได้ใช้เวลาร่วมกันใต้แสงจันทร์
และกล่าวคำสาบานรักชั่วนิรันดร์
พอท่านมาถึงเมืองหลวงแล้ว
กลับลืมข้าไปได้อย่างไร
ท่านมีคู่รักใหม่สองคนสินะ
นางเป็นใคร
ข้าคือคนที่เขารักที่สุด
คนที่เขาจะแต่งงานด้วยอย่างสมเกียรติ
คิดว่าข้าเป็นใครกันล่ะ
ขออภัย
ภรรยาข้าเป็นคนอารมณ์ร้อน
ขอโทษที่ทำให้วุ่นวายนะ สาวๆ
ภรรยาหรือ
หน้าไม่อาย
ชั่วช้า
ท่าน...
ชินมือน่ะ
นายหญิงเหยียน
ข้ารู้ว่าวันนี้ท่านมาช่วยข้า
แต่คราวหน้าช่วยใช้
วิธีที่ดีกว่านี้ได้ไหม
บอกมา จะขอบคุณข้า
ผู้ช่วยชีวิตท่านอย่างไร
ตามหนังสือนิทาน
เราควรแต่งงานกับคนที่ช่วยชีวิตเราไว้
แต่ไม่ใช่เรา
แค่คิดข้าก็สั่นคลอนไปทั้งตัว
นายหญิงเหยียน มีอะไรก็พูดมาเถอะ
ได้ เช่นนั้นข้าเข้าเรื่องเลยแล้วกัน
ข้าตั้งใจจะเปิดสาขาของหอปั๋วเฟิง
ในเมืองหลวงนี้
ขายอาหารซาโจวแท้ ๆ
ข้าเลือกสถานที่ไว้แล้ว
อยู่ใกล้ ๆ นี่เอง
แต่ได้ยินมาว่า...
การขอใบอนุญาตเปิดร้าน...
ใช้เวลาหกเดือนถึงหนึ่งปี
ข้าเลยอยากขอให้ท่าน...
เป็นผู้รับรองและช่วยข้าที
ว่าแล้วว่าเจตนาไม่ดี
แค่ทำตามขั้นตอนที่ถูกต้องก็พอ
หากได้รับการอนุมัติ จะมีคนแจ้งไปเอง
ท่านต้องสัญญากับข้า
หากข้าไม่สัญญาเล่า
ท่าน
หากท่านไม่สัญญากับข้า
จากนี้ไป ในเมืองหลวงนี้
ข้าจะไม่พูดคุยกับท่านอีก
นายหญิงเหยียน วิธีขอร้องของท่าน...
ไม่เหมือนใครจริง ๆ
แต่ข้าไม่หลงกลหรอก
ลาก่อน
สุราซานไป๋สิบไห
อะไรนะ ข้าได้ยินไม่ถนัด
แล้วก็สุราพิเศษของซาโจว
ขอแนะนำว่าอย่าได้คืบจะเอาศอก
ข้าต้องเห็นความจริงใจของท่านก่อน
เอาอย่างนี้ไหม
ท่านทำอาหารของซาโจวให้ข้ากิน
ฝันไปเถอะ
เช่นนั้นข้าคงต้องไปดื่มที่อื่น
ช้าก่อน
สุราซานไป๋สิบไห
สุราพิเศษของซาโจวห้าไห
กับอาหารมื้อใหญ่ที่ข้าทำเอง
เอาไม่เอาก็แล้วแต่
พูดตรง ๆ เช่นนี้แต่แรกก็คงดี
นายหญิงเหยียน
หากคราวหน้าอยากพบข้า
แค่ส่งคำเชิญมาก็พอ
ไม่จำเป็นต้อง...
อ้อมค้อมอย่างวันนี้หรอก
ท่าน!
ระวังกิริยาด้วย
ที่นี่คือเมืองหลวง
ไปให้พ้น
ใครอยากเจอเจ้ากัน
- ว่าอะไรนะ
- ข้าบอกว่า
ไปให้พ้น ใครจะอยากเจอเจ้า
(จวนตระกูลเสิ่น)
(ผลผลิตอุดมสมบูรณ์)
ขอบคุณเจ้าค่ะ อาจารย์
อาจารย์กู่ ไม่เจอกันนานเลย
จือหลี่
ท่านพ่อกับท่านแม่เตรียมงานเลี้ยง...
เพื่อฉลองความสำเร็จของเจ้า...
และการเข้าศึกษาที่สำนักราชบัณฑิต
ไยเพิ่งกลับมาเอาป่านนี้
อาจารย์กู่
เราไม่รบกวนท่านแล้ว
ข้าจะพาจือหลี่กลับบ้าน
ขอจงอย่าลืมปณิธานในวัยเยาว์
และอนาคตที่กว้างใหญ่ดั่งทะเล
สำนักราชบัณฑิตจัดสรรตำแหน่งแล้ว
จงจำไว้ สำนักราชบัณฑิต
เป็นที่ชั้นเลิศในการขัดเกลาตน
นี่
ขอบคุณท่านอาจารย์
ท่านลุงกู่รีบกลับเถิด
อย่าให้ท่านป้าเป็นห่วง
หากพอมีเวลา
พาท่านป้ามาเยี่ยมตำหนักเราสิ
เจ้าไปเถิด
- พ่อแม่เจ้ารออยู่
- ท่านลุงกู่พูดถูก
อย่าให้พวกท่านรอเลย
มาเถิดจือหลี่
เรียกข้าว่าอะไรนะ
เสียมารยาทจริง
เรียกพี่สิ
ท่านพี่จือหลี่
วันนี้ท่านพ่อท่านแม่
เตรียมสำรับไว้เต็มโต๊ะ
เจ้าซูบลงมากเพราะเตรียมสอบ
ต้องกินเข้าไปเยอะ ๆ
จานสุดท้ายมาแล้ว
ของโปรดเมียข้า ซี่โครงหมูเปรี้ยวหวาน
ข้าขอชิมก่อน
นั่งกินกันเถิด
ขอบคุณท่านพ่อ
ท่านแม่ เพราะท่านแม่แท้ ๆ
ข้าเลยได้ชิมฝีมือท่านพ่ออีก
ข้าซูบผอมลงไปมาก
สันกรามหล่อเหลาโดดเด้งแล้ว
เมื่อเสือไม่อยู่
วานรก็ขึ้นเป็นใหญ่
ข้าเห็นแล้วว่าใต้เท้าเสิ่นน้อย
ใช้ชีวิตแสนสุขสบาย
ฝ่าบาททรงแต่งตั้ง
เป็นผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบ
แต่กลับใช้เวลาไปวัน ๆ
ตำแหน่งนี้
หรือว่าเจ้าไปทูลขอฝ่าบาทมาเอง
ท่านแม่ ดูท่านพ่อสิ
สิ่งที่ข้าทำอยู่ไม่ใช่เรื่องล้อเล่น
คิดว่าข้าจะมีสิทธิ์พูด
ในสิ่งที่ฝ่าบาทมีพระบัญชาหรือ
วันก่อนท่านบอกลูกไร้ความทะเยอทะยาน
แล้ววันนี้ก็สงสัย
ว่าลูกเลียแข้งขาแลกตำแหน่ง
เอาอย่างไร อยากให้ลูกชายท่าน
เป็นเหมือนพวกบัณฑิตจอมเสแสร้ง
ทำหน้าบึ้งตึงทั้งวัน
เช่นนั้นหรือถึงพอใจ
ขอบคุณท่านแม่
ฝ่าบาททรงแต่งตั้งให้
เป็นผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบ
มีสายตาหลายคู่จับจ้อง
หากเขาพลาดแม้แต่นิด
ไม่ช้าก็เร็ว
มันจะย้อนกลับมาทำร้ายเขา
เขาอาจจะดูไร้กังวลก็จริง
แต่เมื่อจริงจัง
เขาก็เอาจริงเจ้าค่ะ
ฝ่าบาททรงเห็นคุณค่าในตัวเขา
ทรงวางใจให้ทำหน้าที่สำคัญ
น้องรัก
นับว่าพี่ตามใจเจ้ามาไม่เสียเปล่า
ขอบคุณท่านพ่อ
ท่านพ่อ
ตำแหน่งผู้ตรวจสารทุกข์สุกดิบ
ในราชสำนักนี้ ลูกชายท่านเป็นผู้เดียว
ที่จัดการได้นะขอรับ
อย่าให้ชีวิตหรูหราของข้า
หลอกเอาได้ขอรับ
มันมีอะไรมากกว่าที่ตาเห็น
โอหัง
คนอื่นใฝ่ฝันจะไต่เต้าสู่ตำแหน่งสูง
แต่ดูเจ้า
หนทางแคบลงเรื่อย ๆ
อย่างน้อยก่อนนี้
เจ้าก็เป็นที่ปรึกษาราชสำนัก
แล้วตอนนี้เล่า
เพียงจะเข้าราชสำนัก
เจ้ายังต้องขออนุญาตก่อน
ดูอย่างอาเนี่ยน
เขารู้ความกว่าเจ้ามาตั้งแต่เล็ก
ไม่เคยทำให้แม่เจ้าหรือข้าห่วง
ทำอะไรคิดถึงพ่อแม่เสมอ
ขอบคุณท่านพ่อ
- ท่านพี่
- อาเนี่ยน เอามา
เจ้าไม่มีความทะเยอทะยาน
- เอาแต่โอ้อวด
- ขอบใจอาเนี่ยน
ไม่ช้าก็เร็วจะต้องทุกข์ทน
ท่านพ่อ ลองชิมสิขอรับ
ท่านแม่
ท่าทีของเจ้า
ไม่ได้ข้ามาเลยสักนิด
กับแม่เจ้ายิ่งแล้วใหญ่
ดูอาเนี่ยนเสียก่อน
ตา จมูก ปาก
ส่วนไหนไม่เหมือนบ้าง
"อาเนี่ยน อาเนี่ยน อาเนี่ยน"
ใครได้ยินคงคิดว่า
อาเนี่ยนเป็นลูกในไส้
หากเป็นจริงได้
ข้าต้องอยากให้อาเนี่ยน
เป็นลูกในไส้อยู่แล้ว
ตระกูลตี๋สร้าง
วีรชนภักดีมาหลายชั่วอายุ
ตอนอาเนี่ยนอายุ 18
ก็ตระเวนชายแดนรับใช้ฝ่าบาทแล้ว
แล้วเจ้าล่ะ
เจ้าขลุกอยู่กับฝ่าบาททั้งวัน
ล่าสัตว์ หาความสำราญ
ขุนนางควรทำเช่นนั้นหรือ
เจ้าน่ะควรเพลาการเข้าวัง
ฝ่าบาทควรอยู่กับคนอย่างอาเนี่ยน
ขุนนางที่ซื่อสัตย์ ซื่อตรง
ข้าก็ทำทุกอย่างเพื่อ...
พอแล้วท่านพี่
ไม่ต้องพูดแล้ว
ก็อยู่ที่ฝ่าบาททรงขาดข้าได้ไหม
หากข้าไม่เข้าวัง
ให้เพียงสามวัน
ฝ่าบาทเสด็จมาตามหาข้าแน่
ดูพูดจาไร้สาระเข้าสิ
หากไม่มีเจ้า
ฝ่าบาทจะว่าราชการไม่ได้หรือ
อาเนี่ยน กินเถิด
เจ้าน่ะโตที่สุดในบรรดาสามพี่น้อง
แต่กลับทำเราเป็นห่วงที่สุด
คนไม่รู้คงคิดว่าเจ้าเป็นน้องเล็ก
เพราะข้าเกิดมาหน้าดีต่างหาก
เพราะไม่มีสมองต่างหาก
ท่านพ่อ ท่านแม่
วันนี้เรามาฉลองที่ท่านพี่
สอบหน้าพระที่นั่งได้ที่สอง
และในที่สุดก็ได้เข้า
สำนักราชบัณฑิตที่ใฝ่ฝันมาตลอด
ข้าเตรียมของขวัญมาให้นางด้วย
ดูเราสิ เกือบลืมเรื่องสำคัญไปเลย
หลวี่เอ้อร์
พ่อแม่ก็มีของขวัญจะให้เจ้า
ขอบใจอาเนี่ยน
ถุงมือข้าขาดอยู่พอดี
อาเนี่ยนใส่ใจที่สุดเลย
หลวี่เอ้อร์ เจ้าดูนี่สิ
เครื่องเขียนล้ำค่าทั้งสี่
พ่อเจ้าทำเองกับมือเลยนะ
จานฝนหมึกนี้
ฮ่องเต้องค์ก่อนประทานให้ข้า
ตอนผ่านคัดเลือกขุนนางสามรอบ
ทำจากศิลาหินชิงซาน
หน้าหนาวอุ่น หน้าร้อนเย็น
รักษาให้หมึกไม่แห้งง่าย
ขอบคุณท่านพ่อ ขอบคุณท่านแม่
ตอนข้าเข้ารับราชการ
เหตุใดไม่เห็นให้ของขวัญข้า
จะให้อะไรเจ้า
เบี้ยพนันไม้หนานมู่ทองหรือ
หรือลูกเต๋าแกะสลักจากหยก
หรือว่าข้าควรไถ่ตัว...
สาวงามให้เจ้าดี
ท่านพ่อ
ข้าเป็นลูกแท้ ๆ ท่านจริงหรือเปล่า
เหตุใดถึงหาเรื่องข้านัก
หากท่านพ่อคิดจริง
ว่าข้าทำตระกูลเสิ่นเสื่อมเสีย
ข้าก็จะไปเดี๋ยวนี้
ท่านพี่
ไม่เป็นไร ข้าอิ่มแล้ว
เสิ่นอู่เฉิน
ต้องให้ลูกปวดใจนักหรือ
ท่านถึงจะพอใจ
ห่วงใยกันมากแท้ ๆ
แต่ทุกคำที่พูดล้วนคอยบั่นทอน
หลายปีมานี้
จือซูก็ประพฤติตัวได้ดีมาตลอด
เป็นเพราะฝ่าบาท
ทรงปฏิบัติกับเขาเหมือนน้องชาย
พึ่งพาเขาทุกอย่าง
ราชสำนักก็ยิ่งมีที่ให้เขา
ทำพลาดน้อยลงไปอีก
พู่กันของสำนักตรวจการ
แหลมคมยิ่งกว่าดาบเสียอีก
ดังนั้นในฐานะคนเป็นพ่อ
ท่านจึงชี้ดาบหาลูกชายก่อน
ดูนี่สิ
สิ่งนี้ท่านทำเองกับมือ
เป็นน้ำแกงที่ลูกโปรด
แต่ลูกไม่ชิมสักอึก
(หอชุนหม่าน)
หนังสือแต่งตั้งจากกรมขุนนาง
ยังมาไม่ถึงเลย
ไม่รู้ต้องรออีกนานเพียงใด
เมิ่งเมิ่ง
การแต่งตั้งเจ้าอาจเป็นเรื่องสำคัญมาก
จนผู้เฒ่าผู้แก่ในกรมขุนนาง
กำลังคิดอย่างถี่ถ้วน
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
เจ้ากรมขุนนาง...
เพิ่งส่งเอกสารทางการมา
มาแล้ว ๆ
ขอบคุณมาก
เร็วเข้า ๆ
ดูซิว่าได้งานดีเพียงใด
(ขณะนี้ยังไม่มี
ตำแหน่งที่เหมาะสมในกรมต่าง ๆ )
"จงกลับบ้านรอรับคำสั่งต่อไป"
เป็นไปไม่ได้หรอก
วันนี้ข้าไปเที่ยวถามมา
ขุนนางหญิงคนอื่นได้หมายแจ้ง
ออกไปรับตำแหน่งหมดแล้ว
แม้แต่เสิ่นจือหลี่
แม้แต่บัณฑิตจั่วชิวหรง
ก็ได้ไปสำนักราชบัณฑิตหมดแล้ว
ทุกคนได้รับการแต่งตั้ง
มีเพียงข้าที่ถูกสั่งให้รอคำสั่ง
ดูท่าจะมีคนตั้งใจตัดอนาคตราชการข้า
เมิ่งเมิ่ง
เจ้าเป็นบัณฑิตอันดับหนึ่ง
ที่ฝ่าบาททรงเลือก
ใครกันที่กล้าถึงขนาด
ขัดขวางการแต่งตั้งเจ้า
นอกจากเสนาบดีฝ่ายซ้าย
จะเป็นใครได้อีก
ฟู่จือ
ข้าจะนั่งรอความตายเฉย ๆ ไม่ได้
ข้าต้องหาทางเข้าวังไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ก่อนรุ่งสางให้ได้
เราจะหาทางด้วยกัน
ข้ามีเงิน ส่วนเจ้ามีสมอง
ไม่มีสิ่งใดหยุดเราได้ทั้งนั้น
บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
เสนาบดีฝ่ายซ้ายต้องการพบท่าน
เมิ่งเมิ่ง
เขาอยากพบหน้าเจ้ากลางดึก
ต้องมีเจตนาไม่ดีแน่
อาจถึงขั้นคิดฆ่าปิดปากเจ้า
คนของเขาล้อมที่นี่ไว้หมดแล้ว
ต่อให้มีปีก เราก็หนีไม่พ้น
คราวนี้
ข้าจำเป็นต้องไป
มาเถิด เสนาบดีของข้า
มาดื่มกับข้าอีกสักจอก
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
เมิ่งถิงฮุย
บัณฑิตอันดับหนึ่งคนใหม่มาถึงแล้ว
เมิ่งถิงฮุย บัณฑิตอันดับหนึ่ง
ของการสอบคัดเลือกขุนนาง
ถวายบังคมฝ่าบาท
ขอฝ่าบาททรงมีพระพลานามัยแข็งแรง
คืนนี้ข้าใช้ชื่อเสนาบดีฝ่ายซ้าย
เรียกเจ้าเข้าวัง
เพื่อทดสอบความกล้าของเจ้า
และเจ้ากล้ามาลำพังจริง ๆ
ไม่เลว
กล้าหาญนัก
ให้บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่งนั่ง
เป็นพระมหากรุณาธิคุณ
เมิ่งถิงฮุย
เจ้าสอบคัดเลือกได้ที่หนึ่งทั้งสามรอบ
ทำให้ข้ารู้สึกภูมิใจยิ่งนัก
ข้าปลาบปลื้มใจยิ่งนัก
ด้วยพระมหากรุณาธิคุณของฝ่าบาท
หม่อมฉันจึงได้โอกาสนี้
หม่อมฉันจะไม่ทำให้ฝ่าบาทผิดหวัง
จะช่วยแบ่งเบาภาระของฝ่าบาท
เหล่าเสนาบดี
มาดื่มให้บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่งกัน
แด่บัณฑิตอันดับหนึ่งเมิ่ง
วันนี้ข้าอารมณ์ดียิ่งนัก
ข้ามีเรื่องสำคัญจะประกาศ
เสนาบดีฝ่ายซ้ายมาถึงแล้ว
ถวายบังคมฝ่าบาท
ทรงใช้ชื่อกระหม่อม
เรียกตัวเมิ่งถิงฮุยเข้าวัง
เหตุใดพระองค์ถึง
ไม่ทรงบอกกระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
แล้วก็ทรงดื่มสุราอยู่เสียอีก
เสนาบดีฝ่ายซ้ายมาแล้ว
สอบคัดเลือกสตรีรอบพิเศษ
จบลงด้วยดีในวันนี้
ข้ามีความสุข
จึงเชิญเสนาบดีของข้ามาดื่ม
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
- มาสิ มาดื่มกัน
- ฝ่าบาท
กระหม่อมรับใช้มาสามรัชสมัย
ไม่เคยเห็นจักรพรรดิองค์ใด
เสียพระอาการต่อหน้าเสนาบดีเช่นนี้
เมิ่งถิงฮุย
สาส์นจากกรมขุนนาง
ส่งถึงมือเจ้าแล้วใช่หรือไม่
นี่เป็นงานเลี้ยงสำหรับขุนนางขั้นหก
เจ้าคู่ควรจะมานั่งหรือ
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
แม้แต่คนต่ำต้อยอย่างข้า
ก็คู่ควรให้ท่านสนใจหรือ
และสาส์นจากกรมขุนนาง
ที่ให้กลับบ้านไปรอคำสั่ง
ก็คงเป็นคำสั่งของท่านจริง ๆ
ช้าก่อน
"กลับบ้านไปรอคำสั่ง" หรือ
บัณฑิตหญิงอันดับหนึ่ง
ที่สอบได้คะแนนสูงสุดทั้งสามรอบ
ผู้ที่ข้าไว้วางใจให้รับภารกิจสำคัญ
เหตุใดนางถึง...
ไม่ได้รับตำแหน่งใดเลย
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
มันหมายความว่าอย่างไร
ฝ่าบาทโปรดเข้าพระทัย
เวลานี้ในหกกรม
ไม่มีตำแหน่งว่างพ่ะย่ะค่ะ
หากรีบร้อนแต่งตั้งนาง
พรสวรรค์นางจะไม่สูญเปล่าหรือ
ไป ฮั่วอัน
พาแม่นางเมิ่งกลับซาโจว
รอแต่งตั้งต่อไป
ในเมื่อหกกรม
ไม่สามารถรองรับเมิ่งถิงฮุย
ก็ให้นางไปอยู่สำนักตรวจการ
หอพยัคฆ์ดำแห่งซาโจว
พรรคพยัคฆ์คำรามแห่งเมืองหลวง
ติงชงที่ช่วยเหลือคนชั่ว
และคนอย่างต่งโส่วไฉ
ที่หลอกเบื้องบนเบื้องล่าง
มีปีศาจอีกกี่ตน
หลบเร้นอยู่ในดินแดนนี้
พวกเจ้าทุกคน
แสร้งทำหูหนวกเป็นใบ้
ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิด
เช่นนั้นข้าจะจัดตั้ง
สำนักตรวจการแยก
ให้จัดการกับความอยุติธรรมในแผ่นดิน
ฝ่าบาททรงคิดว่า
พวกเราไร้ความสามารถ
จนต้องก่อตั้งสำนักใหม่
แต่งตั้งเด็กใหม่ไร้ประสบการณ์
เช่นนี้เลยหรือพ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นข้าต้องขอถามเจ้า
เหตุใดเจ้าถึงใจร้อน
อยากไล่คนเก่งที่ข้าแต่งตั้ง
ออกจากเมืองหลวงนัก
เจ้าพยายามจะทำอะไรกันแน่
ฝ่าบาท
ก่อตั้งสำนักใหม่
เป็นเรื่องสำคัญอย่างมาก
หากตัดสินใจบุ่มบ่าม
กระหม่อมเกรงว่าจะเกิด
ความวุ่นวายในราชสำนัก
ข้าตัดสินใจแล้ว
ตั้งแต่วันนี้ไป
ข้าขอแต่งตั้งให้เมิ่งถิงฮุย
เป็นเจ้าสำนักตรวจการ
ตำแหน่งนี้จะเป็นอิสระ
จากสองเสนาบดีและหกกรม
ให้รายงานต่อข้าโดยตรง
น้อมรับราชโองการ
เป็นพระมหากรุณาธิคุณ
ในเมื่อมีไว้เพื่อบ่มเพาะคน
ยิ่งมีหน้าใหม่เข้ามา ยิ่งครึกครื้น
เสิ่นจือหลี่ เจ้าอยู่อันดับสอง
อุดอู้อยู่ในสำนักราชบัณฑิต
นั่งจ้องกองกระดาษคงน่าเบื่อ
คำสั่งมีผลทันที
ให้ย้ายไปสำนักตรวจการ
ช่วยเมิ่งถิงฮุยปฏิบัติหน้าที่
- น้อมรับพระบัญชา
- ฝ่าบาท
การมอบหมายให้เด็กสาวสองคน
รับผิดชอบใหญ่เพียงนี้
มีแต่จะทำราชสำนักปั่นป่วน
กระหม่อม...
ขอให้พระองค์
ทรงถอนรับสั่งด้วยเถิดพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท ฝ่าบาท
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
ไม้เท้าหัวมังกรของเจ้า
ระงับตราแห่งหกกรมได้
แต่คิดจะระงับพระราชลัญจกรข้าด้วยหรือ
เสนาบดีฝ่ายซ้าย เจ้าใช้ความอาวุโส
ขัดคำสั่งข้าซ้ำแล้วซ้ำเล่า
เจ้าเชื่อจริง ๆ หรือ
ว่าข้าจะทำอะไรเจ้าไม่ได้
ฝ่าบาท
ทรงรู้ตัวหรือไม่ว่ากำลังทำอะไร
ข้าแค่ล้อเล่นเอง เสนาบดีฝ่ายซ้าย
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
พวกเจ้าคิดจริง ๆ หรือ
ว่าข้าจะทำร้ายเขาจริง
เสนาบดีฝ่ายซ้าย
เป็นเสาหลักแห่งต้าหนิง
มา
ทุกคน มาดื่มกับเสนาบดีฝ่ายซ้ายกัน
ฝ่าบาททรงเมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
- ฝ่าบาท ระวังพ่ะย่ะค่ะ
- มา
ฝ่าบาท
ดื่มกับเสนาบดีฝ่ายซ้ายแทนข้าที
ปกติฝ่าบาทไม่ดื่มสุรา
เหตุใดวันนี้เมามายเช่นนี้
"บัณฑิตอันดับหนึ่งเข้าวัง" อะไรกัน
ต้าจีเข้าวังชัด ๆ
(ห้องทรงพระอักษร)
ฝ่าบาท
ช้าหน่อยพ่ะย่ะค่ะ
นี่ก็ดึกแล้ว
แม่นางเมิ่งจะมาจริงหรือ
ราชองครักษ์หวง
ฝ่าบาททรงพักผ่อนอยู่หรือ
ต้องรบกวนราชองครักษ์หวงแล้ว
(ห้องทรงพระอักษร)
งานเลี้ยงจบแล้ว
เหตุใดยังไม่กลับมาอีก
ฝ่าบาททรงเรียกหม่อมฉันเข้าเฝ้า
ข้าเรียกหาเจ้าเมื่อไหร่กัน
ในเมื่อฝ่าบาทตรัสเช่นนั้น
หม่อมฉันกราบทูลลาเพคะ
เจอข้าแล้วเหตุใดถึงไม่คำนับ
หม่อมฉันเมิ่งถิงฮุย ถวายบังคมฝ่าบาท
เดิมทีข้ากังวลใจนัก
ว่าแต่งตั้งเจ้าเป็นเจ้าสำนักตรวจการ
มันจะเสี่ยงเกินไป
แต่พอมาคิดดู
ไม่จำเป็นต้องกังวลเลย
หากฝ่าบาททรงรู้สึกว่าเสี่ยงจริง
พระองค์คงไม่ทรงแกล้งเมา
ลงทุนเล่นละคร
ให้หม่อมฉันได้ตำแหน่งหรอก
เจ้าพยายามทุกวิถีทาง
เพื่อเข้าใกล้ชิดข้าในวังหลวง
ไม่ใช่เพื่อตำแหน่งนี้
ในสำนักตรวจการหรอกหรือ
ข้าทำตามที่เจ้าต้องการแล้ว
แต่พระประสงค์ของฝ่าบาทนั้น
คาดเดาไม่ได้
ไม่กี่วันก่อนทรงปฏิเสธหม่อมฉัน
แต่วันนี้ทรงเมินเฉย
คำคัดค้านของเสนาบดีฝ่ายซ้าย
ที่จะแต่งตั้งหม่อมฉัน
หม่อมฉันมิอาจหยั่งรู้เจตนาของพระองค์
หม่อมฉันยิ่งไม่สบายใจ
ข้าให้อำนาจเจ้าเป็นอิสระ
จากสองเสนาบดี
เจ้ายังต้องการสิ่งใดอีก
เจ้ายังมีเจตนาอื่นอีกหรืออย่างไร
เมตตาจากฝ่าบาทอาจดูเหมือนพรจากสวรรค์
แต่มันก็ทำให้หม่อมฉัน
ตกที่นั่งลำบากไม่ใช่หรือ
หากพระองค์ทรงยืนกราน
อยากให้หม่อมฉันตอบแทน
หม่อมฉันก็ยินดีเสี่ยงชีวิต
สืบเรื่องราวพรรคพยัคฆ์คำรามเต็มที่
ข้าสั่งให้สืบเรื่องพรรคพยัคฆ์คำรามไป
แต่จนถึงวันนี้
ก็ยังไม่มีเบาะแส
แค่พรรคนอกกฎหมายพรรคเดียว
มีอิทธิพลเช่นนี้ได้อย่างไร
ฝ่าบาททรงสงสัยว่า
พรรคพยัคฆ์คำราม
มีเส้นสายในราชสำนักหรือ
ตอนนี้ไม่รู้แน่ ต้องอย่าคาดเดา
ข้าจะรอดูผลงานของเจ้า
หม่อมฉันยินดีเป็นคมดาบ
ในพระหัตถ์ของฝ่าบาท
แต่เวลานี้ในราชสำนัก
ยังยากที่จะแยกมิตรกับศัตรู
หม่อมฉันอยากเลือกสมาชิก
สำนักตรวจการด้วยตนเอง
นอกจากเรื่องนั้น
จือซูกับตี๋เนี่ยน
จะคอยช่วยเจ้าสืบด้วย
ถือเป็น...
พระมหากรุณาธิคุณเพคะ
ตรงนั้น
นี่
ขุดต่อไป
ขอรับ